# 灾难恢复模拟场景

## 场景 No.1: 某个租户所有虚拟机无法连接外网

* 故障描述：

  登录某个租户的任意一台虚拟机，ping 公网任意一个 IP 地址，ping 不通。

* 测试准备：

  1. （故障模拟方案）

* 测试步骤：

  1. （故障恢复方案）

* 预期结果：

  * （正确恢复）

## 场景 No.2: 虚拟机无法通过 DHCP 方式获取 IP 地址

* 故障描述：

  登录虚拟机，查看 IP 地址等网络信息，处于未配置状态。

* 测试准备：

  1. 

* 测试步骤：

  1. 

* 预期结果：

  * 

## 场景 No.3: 所有租户的所有虚拟机无法连接外网

* 故障描述：

  登录所有租户的任意一台虚拟机，ping 公网任意一个 IP 地址，ping 不通。

* 测试准备：

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.4: 同一租户下两台虚拟机网络流量很高，导致所有租户的网络受到影响

* 故障描述：

  登录任意一台虚拟机，ping 其它节点或外网延迟非常大，丢包率非常高。

* 测试准备：

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.5: 虚拟机限速时，在该虚拟机向外发包，其它租户的虚拟机的网络受到影响

* 故障描述：

  登录任意一台虚拟机，ping 其它节点或外网延迟非常大，丢包率非常高。

* 测试准备：

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.6: 大于或等于 N/2 台 Controller 节点宕机（N为Controller节点总数）

* 故障描述：

  * MySQL 集群故障
  * MySQL 集群故障

* 测试准备：

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.7: Compute 节点宕机，环境中可用资源可满足该节点上的虚拟机重启

* 故障描述：

  Compute 节点宕机，运行在该节点上的虚拟机宕机，环境中可用资源满足宕掉的虚拟机重启。

* 测试准备：

  1. 切断一台运行着云主机的 Compute 节点的电源；
  1. 要保证环境中 Compute 节点的可用资源足够恢复该切断电源的 Compute 节点上的云主机。

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.8: Compute 节点宕机，环境中可用资源不能满足该节点上的虚拟机重启

* 故障描述：

  Compute 节点宕机，运行在该节点上的虚拟机宕机，环境中可用资源无法满足重新启动宕掉的虚拟机的需求。

* 测试准备：

  1. 切断一台运行着云主机的 Compute 节点的电源；
  1. 剩下的环境中的 Compute 节点的可用资源无法满足恢复该切断电源的 Compute 节点上的云主机。

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.9: 某些虚拟机出现磁盘 I/O 错误，Ceph 集群报错

* 故障描述：

  某些虚拟机出现磁盘 I/O 错误，Ceph 集群报错。

* 测试准备：

  1. 同时切断三台或三台以上 Ceph-osd 节点的电源。

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.10: Ceilometer 服务不可用，报数据库连接错误

* 故障描述：

  Ceilometer 服务不可用，报数据库连接错误。

* 测试准备：

  1. 切断 Mongo 节点的电源。

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.11: 所有 OpenStack 节点 NTP 同步失败

* 故障描述：

  所有 OpenStack 节点 NTP 同步失败。

* 测试准备：

  1. 切断 Fuel Master 节点的电源。

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.12: MySQL 集群故障

* 故障描述：

  任意 OpenStack 组件连接数据库失败，日志中报数据库连接错误。

* 测试准备：

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.13: RabbitMQ 集群故障

* 故障描述：

  任意 OpenStack 组件连接 RabbitMQ 失败，日志中报 rabbitmq 连接错误。

* 测试准备：

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.14: Ceph 集群故障，数据未丢失

* 故障描述：

  Ceph 集群故障，数据未丢失。

* 测试准备：

* 测试步骤：

* 预期结果：

## 场景 No.15: Ceph 集群故障，数据丢失

* 故障描述：

  Ceph 集群故障，数据丢失。

* 测试准备：

* 测试步骤：

* 预期结果：

